당시 안철수 박사가 작성한 문서의 내용입니다 : <br><br>

<p>

<h3>           MINIFY  버전 0.2 (실행파일 압축프로그램)   </h3>

  * 제작자: 안 철 수

MINIFY는 프리웨어(freeware)입니다.  따라서 이 프로그램은 상업적인 목적이 아니라면  마음대로 복사해서 사용할 수 있습니다.
단, 이 프로그램의 저작권은 제작자에게 있기 때문에 프로그램 및 설명서를 변형시킬 수 없으며,  설명서 내용의  전부 또는 일부를 제작자의 허락없이 출판물에 개제해서는 안됩니다. 
만약 이러한 사항들이 지켜지지 않으면 저작권법에 저촉됩니다.

  실행파일 압축프로그램(executable file compressor)이란 실행파일의  크
기는 줄여주면서 프로그램의 실행에는 문제가 없게 만들어주는  프로그램을 
말합니다.  대표적인 실행파일 압축프로그램으로는 프랑스의 LZEXE, 미국의
PKLITE, 일본의 DIET 등이 있으며,  사용자들이 점점 늘어나고 있는 추세입
니다.
  MINIFY는 COM 파일만 압축할 수 있고 압축률도 아직 낮지만,  프로그램의 
크기가 1400 바이트 정도의 아주 작은 크기이며 실제로 사용하기에  충분한
기능을 가지고 있습니다.  필자는 이 프로그램을 계속  개선시켜서  외국의 
다른 프로그램들에 비해서 부끄럽지 않은 프로그램으로 만들려고 합니다.
  본 설명서는 일반적인 실행파일 압축프로그램을 사용할 때 공통적으로 주
의할 점들, MINIFY의 사용법과 오류 메시지에 대한 설명의 순서로 구성되어 
있습니다.


<h3>           실행파일 압축프로그램을 사용할 때 주의할 점들   </h3>


  실행파일 압축프로그램을 사용하는 가장 큰 이유는 프로그램의 크기를 줄
임으로써 디스크의 공간을 절약하기 위해서이다.  이러한 효과는 몇가지 프
로그램만을 사용하여 많은 자료를 취급하는 사용자보다는 많은  프로그램을 
가지고 있는 사용자의 경우에 더 두드러진다. 
  그러나 아무런 댓가 없이 이러한 장점만을 취할 수  있는  것은  아니다.  
실행파일 압축프로그램을 사용할 때는 다음과 같은 단점들도 있음을 알아두
어야 한다.
  첫째, 압축된 프로그램은 기억장소에서 압축이 풀린 다음에 실행되기  때
문에, 처음 실행되는 시간이 조금 더 걸린다.  이러한 점은 속도가 느린 컴
퓨터를 사용하면 더 현저하게 나타난다.  그러나 프로그램이  일단  실행된 
다음에는 실행속도에 영향을 미치지 않는다.
  둘째, 압축된 프로그램은 압축을 풀기 위해서 더 많은 기억장소를 요구하
는 경우가 있다.
  셋째, 컴퓨터 바이러스에 감염된 프로그램을 압축하면 컴퓨터 바이러스의 
동작은 영향을 받지 않지만 백신 프로그램에서는 진단하기가 힘들게  된다.  
어떤 백신 프로그램은 일부의 실행파일 압축프로그램의 압축을 풀어서 검사
하는 기능을 가지고 있지만, 검사속도가 현저하게 느려지며 진단을  하더라
도 직접 치료할 수 없다는 제한점을 가지고 있다.
  넷째, 일부의 프로그램들은 압축하면 제대로 동작하지  않는다.   이러한 
프로그램으로 대표적인 것은 도스의 시스템 파일(IBMBIO.COM,  IBMDOS.COM)
과 COMMAND.COM, 윈도우즈나 OS/2 전용 프로그램(EXE 파일), 설치 프로그램
(configuration program)이나 자신이 직접 내용을 변경하는 프로그램, 자신
의 변형여부를 검사하는 프로그램(필자의 백신 III,  스캔  등)들이  있다.  
단, 설치 프로그램에 의해서 내용이 변경되는 프로그램은, 압축을 푼  다음
에 내용을 변경하고 다시 압축을 시키는 방법으로 사용하는 것은 가능하다.
  따라서 실행파일 압축프로그램으로 어떤 프로그램을  압축해서  사용하기 
위해서는 실행파일 압축프로그램과 압축할 프로그램의 기본적인 동작원리를 
먼저 먼저 알고있어야 한다.  또한 압축을 시도하기 전에, 백신 프로그램으
로 컴퓨터 바이러스의 존재여부를 철저하게 조사해야 하며 원래의 프로그램
을 다른 곳에 복사해두어야 한다.  단, LZEXE는 원래의 프로그램을 OLD라는 
확장자(extension)를 가진 파일로 보관하며, MINIFY도  원래의  프로그램을 
ORI라는 확장자를 가진 파일로 보관하기 때문에 신경쓸 필요가 없다.
  이러한 사항들을 지킨 다음에 압축한 프로그램을 실행시켜서 제대로 동작
하는 것이 확인되면 이것을 계속 사용하면 되고, 만약 제대로 실행되지  않
을 때는 보관해두었던 원래의 프로그램을 다시 사용하면 된다.  그러나  아
주 드물지만 어떤 프로그램은 압축된 다음에도 잘 동작하는 것처럼  보이면
서 잘못된 결과를 내는 것도 있으니 주의해야 한다.


<h3>                MINIFY의 사용방법  </h3>


  MINIFY.COM의 사용형식은 다음과 같다.

MINIFY <파일이름>

  이 때 파일이름을 생략하면 다음과 같은 사용형식을 출력한다.

C>minify
MINIFY   The Executable File Compressor   Version 0.2
(c) Copyright 1991     by  Cheolsoo Ahn

Usage: MINIFY <filename.COM>

  파일이름을 지정해주면 지정된 파일을 압축시킨 후 다음과 같은 말을  출
력한다.  단, 파일이름을 지정할 때는 확장자를 생략하면 안된다.

C>minify format.com
MINIFY   The Executable File Compressor   Version 0.2
(c) Copyright 1991     by  Cheolsoo Ahn

File is successfully compressed

  MINIFY는 다음의 네가지 조건들이 만족될 때만  프로그램을  압축시킨다.  
첫째, 확장자가 COM이어야 한다.  둘째, 파일의 길이가 65,064  바이트이하
이어야 한다.  셋째,  이미 MINIFY로 압축되어 있지 않아야  한다.   넷째, 
압축을 시도한 프로그램의 길이가 원래 프로그램의 길이보다 작아야  한다.  
이 때 원래의 프로그램은 확장자가 ORI로 바뀌고, 압축된 프로그램이  원래
의 파일이름을 가지게 된다.
  또한 MINIFY에도 다른 실행파일 압축프로그램들을 사용할 때의  주의점들
이 모두 적용되므로, MINIFY를 사용하기 전에 앞에서 설명한 '실행파일  압
축프로그램을 사용할 때 주의할 점들'을 잘 읽어두어야 한다.
  MINIFY를 실행시킬 때 출력될 수 있는 오류 메시지는 다음과 같다.

1. Error: Already compressed by MINIFY
   이미 MINIFY로 압축된 파일을 압축하려고 할 때 발생한다.

2. Error: Cannot compress except COM files
   확장자가 COM이 아닌 파일을 압축하려고 했을 때 발생한다.

3. Error: Cannot compress this file
   확장자가 COM이더라도 내부적으로 EXE 파일이거나, 길이가 65,065  바이
   트 이상인 경우에 발생한다.

4. Error: Cannot read the original file
   드라이브의 문이 열렸거나 디스크가 불량해서 압축시킬 파일을 읽을  수 
   없을 때 발생한다.

5. Error: Cannot write the compressed file
   디스크가 불량하거나 쓰지방지 탭(write protect tab)이 붙어있어서  압
   축된 파일을 디스크에 쓸 수 없을 때 발생한다.

6. Error: Cannot read the original file
   드라이브의 문이 열렸거나 디스크가 불량해서 디스크를 읽을 수 없을 때
   발생한다.

7. Error: Cannot write the compressed file
   디스크가 불량하거나 쓰지방지 탭(write protect tab)이 붙어있어서  디
   스크에 쓸 수 없을 때 발생한다.

8. Error: Insufficient memory
   압축시킬 파일을 읽을 수 있을 정도의 기억장소를 할당받을 수 없을  때 
   발생한다.

9. Error: I/O error occurred
   모니터나 키보드 등의 입출력 장치에 이상이 생겼을 때 발생한다.

  압축된 프로그램은 대부분의 경우에 아무런 이상없이 실행된다.  단,  다
른 프로그램들이 기억장소를 차지하고 있어서, 압축된  프로그램이  실행될 
수 있는 충분한 기억장소가 없을 경우에는 'Insufficient memory'라는 말을 
출력시키고 실행을 중지한다.  이러한 말이 출력될 때는 컴퓨터를 다시  부
팅시켜서 기억장소에 있던 다른 프로그램들을 제거한 다음에 다시 프로그램
을 실행시키면 된다.

 </p>
